Pipelog
=========
منصّة تدوين فائقة المرونة.

الميّزات
------
* كما يوحي الاسم، فالمكوّن الأساسيّ في Pipelog هو الأنبوب! ما معنى هذا؟ إليك شرحًا مختصرًا:
    - اكتب تدوينتك في ملف Markdown
    - مرر ملف التدوينة إلى أنبوب HTML، تخرج التدوينة من الأنبوب بصيغة HTML
    - هل كتبت بعض النص البرمجي في تدوينتك وتريد أن يظهر ملوّنًا؟ مرر الأنبوب السابق إلى أنبوب تظليل النص البرمجي، ستظهر النصوص البرمجية ضمن التدوينة ملوّنة ويتمّ التعرّف على لغة البرمجة تلقائيًا
    - تريد إضافة مقاطع فيديو من YouTube؟ كلّ ما عليك هو لصق رابط الفيديو في ملف التدوينة، ثم مرّرها إلى أنبوب Embedly، ليظهر المقطع كاملاً ضمن التدوينة!

الأهداف
-------

* الخِفَّة: أرى أن WordPress وغيرها من منصات التدوين قد تحولت إلى كومة من الشيفرات المبرمجية المعقدة وغير المرتبة وأداؤها ليس بالمستوى المطلوب، يجب على المدونة أن تُحمّل بسرعة وخفّة لتعزّز تجربة الاستخدام، لتحقيق ذلك يجب أن تلتزم بأفضل معايير تحسين الأداء على الويب، المتضمنة تقليص مخطوطات JavaScript والقوالب وملفات النُسُق.

* الحداثة: يجب أن تأخذ المدونة بمفاهيم الويب الحديثة، المتضمنة التصميم المستجيب (Responsive Design، لتلائم العرض على أجهزة بقياسات مختلفة) وعناصر الويب الدلالي (semantic web) وطرق تخطيط الصفحة الحديثة (مثل Flexbox Model).

* قابلية الاستخدام: يجب أن تتراجع المدونة تلقائيًا في حال غياب دعم أحدى مزايا الويب الحديثة في متصفح المستخدم، ويجب أن تعمل بشكل اعتيادي على كل الأجهزة، حتى بدون JavaScript.

* قابلية الوصول (Accessibility): يجب أن يتمكن المستخدم من الوصول للمحتوى وقراءته مهما كان قدراته الجسمية، بما في ذلك ضعف البصر أو عدم القدرة على تمييز الألوان، لتحقيق ذلك يجب أن تتوافق المدونة مع قارئات الشاشة باتباع معايير ARIA.

* قابليّة التّوسعة (Extensibility): 

* السّمات (Themes): 

التطبيق العملي للأهداف
-------------------
* مدونة خفيفة: لا تعتمد على أطر عمل ضخمة تحتوي مزايا لا حاجة لها، مثل Bootstrap أو Foundation. لا تستخدم jQuery لتعديل DOM؛ وإنما قمتُ ببناء ملفات النُسُق من الصفر، بينما تتولى Angular JS تعديل DOM وإدارة الصفحات في وقت واحد.

* مدونة حديثة: قمت باعتماد Flexbox Model في كثير من أجزاء المدونة، مع بعض حركات وانتقالات CSS التي تبعث الحياة في صفحات المدونة. المدونة تستجيب لمختلف قياسات الأجهزة بذكاء.

* يتبع...


مُوجّهة للمطوّرين
----------------
  1. استنسخ المستودع إلى جهازك بالأمر `git clone`
  2. نزل متطلبات Node بالأمر `npm install` (تحتاج إلى [node.js](http://nodejs.org/) على جهازك)
  3. اكتب تدويناتك في المجلد `posts` بصيغة Markdown، يجب أن يتبع اسم الملف التنسيق: `YYYY-MM-DD-post-title`، يفضل أن يكون اسم الملف بالإنكليزية بالكامل.
  4. ولّد المدونة بالأمر `gulp`. ستكون المدونة ضمن المجلد `dist/development`
  5. لتجربة المدونة على خادم محلي، استخدم الأمر `gulp serve`، ستتوفر على الرابط (http)

الاستضافة على صفحات GitHub
--------------------------
تستضاف صفحات GitHub على عنوان بديل github.io، ويمكن إنشاء صفحات للمستخدم أو صفحات لكل مشروع، صفحات المستخدم تُستضاف على الرابط http://username.github.io حيث username هو اسم المستخدم، أما صفحات المشاريع فتُستضاف على http://username.github.io/project حيث `project` هو اسم مستودع المشروع على GitHub. **صفحات المشاريع تحمّل من فرع ضمن المشروع تُسمّيه `gh-pages`** ويحتوى على الأقل على ملف `index.html`، بينما **صفحات المستخدمين فتحمّل من الفرع الرئيسي (`master`)** ويجب كذلك أن تحتوى على صفحة رئيسية على الأقل.

فيما يلي شرح **لاستضافة المدونة على صفحات المستخدم**:

  1. ضمن مستودعك، أنشئ فرعًا جديدًا (`src`) يتبع الفرع الرئيسي `master` لهذا المستودع:
  
  ```bash
  git clone https://github.com/forabi/gh-blog.git --single-branch
  cd gh-blog
  git branch src origin/master
  git checkout src
  git pull
  git branch -D master
  git checkout --orphan master
    
  ```
  
  2. ...
